Vamos aos fundamentos do BPO financeiro moderno
Por que
que a gente fala termo moderno
Porque o BPO financeiro não é um tema de hoje,
não é um tema atual tão novo assim,
mas ele veio trazendo uma série de controvérsias do que era o que não era e tudo mais
Então.
Hoje a gente vai falar um pouquinho da teoria
um pouquinho do que quer dizer o BPO financeiro,
o que ele representa e o que a gente pode esperar disso.
primeiro de tudo a sigla BPO BPO
quer dizer Business process outsourcing financeiro.
Então no caso aqui Business process outsourcing
é a assessoria externa
é
uma assessoria para negócios de forma
terceirizada.
Então é você passar o seu financeiro para uma empresa ou para um profissional,
fazer parte
desse financeiro ou o todo desse financeiro.
E a gente vai ver aqui algumas divisões de como que isso pode.
ser segmentado
Então aqui para fins de definição e é importante você fixar esse conceito
o BPO financeiro.
Ele é uma terceirização completa ou parcial
da gestão financeira de uma empresa
funcionando como um CFO as a service,
como se fosse um profissional de fato financeiro à disposição da empresa.
Tá.
para pequenas e médias empresas que não possuem recursos
ou que tenham a necessidade de
manter um departamento financeiro completo internamente.
Geralmente o BPO financeiro.
Ele é mais contratado por empresas de pequeno,
médio porte
e que ainda não tenham essa estrutura de funcionários.
e do financeiro tão estabelecido ou com tantas pessoas assim,
mas que já tenham uma demanda
que
necessita de um controle mais detalhado de um controle mais profissional.
Então,
quando a gente está falando do BPO financeiro,
é uma terceirização
de parte ou do todo do processo financeiro da sua empresa
e o BPO financeiro.
Essa modalidade de serviço,
ela vai muito além do que só pagar a conta.
Então a gente tem que agir realmente o profissional do PPO financeiro.
Ele tem que agir como um conselheiro.
Ele é praticamente
um guia
para o que a empresa está fazendo com relação às finanças.
Ele não vai ter poder de decisão,
mas ele tem poder de sugestão.
Então o profissional do financeiro do BPO financeiro.
Ele precisa saber
que ele tem essa influência sobre a empresa que está contratando ele.
e a empresa que vai contratar o BPO financeiro
também precisa estar aberta a esse tipo de interação
a esse tipo de sugestão de como guiar
de como seguirem determinadas decisões das finanças.
Tá
Então.
Ele envolve uma análise estratégica,
envolve consultoria financeira,
implementar.
de controles
é uma via de mão dupla.
O profissional que está oferecendo e a empresa que está contratando
precisam estar realmente em sintonia e pra achar essa sintonia,
a gente precisa ter toda uma implementação.
Existe um período de implantação do do BPO financeiro
e nesse período a empresa precisa estar realmente muito.
aberta a sugestões
aberta aos controles que serão implementados
e o profissional do BPO financeiro precisa estar muito
a par de todo o processo da empresa,
de toda a atividade,
de todos os produtos que ela vende,
os fornecedores que ela tem.
em
datas e movimentação das compras e das vendas.
Então é tudo muito bem estruturado e precisa estar estruturado,
porque senão não vai adiantar nada a empresa ter
um profissional de BPO financeiro sem os dados estruturados.